# 2018년 1학기 경북대학교 자바프로그래밍 강의  
### 각 단원별 연습문제 풀이코드 입니다.

  # HW1 은 입력을 받아 출력하는 정도의 기본적인 코드이다. 
  
  # HW2는 if else 문들을 이용한
   ### HW2_1. 정수의 단위 정리  
   ### HW2_2. 정수가 양수인지 음수인지 판별,정수의 절댓값,정수의 나눗셈  
   ### HW2_3. 2차원좌표를 입력받고 직사각형인지 아닌지 판별하여 직사각형이면 둘레, 넓이를 계산  
   ### HW3_4. 점수를 입력받아 수,우,미,양,가 로 판별  
  
  # HW3 은 if else case for 문들을 이용한  
   ### HW3_1. 두 실수의 사칙연산.
   ### HW3_2. 1보다 큰 정수 n을 입력받아 출력으로 1^2-2^2+3^2-4^2+ ..... (-or +)n^2 나오는 코드       
  
  # HW4 는 if else case for while 문들을 이용한  
   ### HW4_1. 100이하의 양의 정수 중 2, 3, 5, 7의 배수를 제외한 수를 한 행에 5개씩 출력하는 코드, 소수를 출력하는 코드  
   ### HW4_2. 반복문을 이용한 구구단 출력.
   ### HW4_3. 사용자로부터 오늘 날짜(년도, 월, 일)와 양수 를 입력받아서 오늘로부터 입력받은 양수일 전의 날짜를 출력 하는 코드 
   ### HW4_4. 커맨드라인에서 하나의 단어(영어)를 입력받아 자음과 모음의 개수를 출력하는 코드        
   
  # HW5 은 클래스,메소드 개념을 도입하여  
  ### ElevatorTest. 엘리베이터 테스트
  ### HW5_3. 두 문자열을 매개변수로 받아 두 문장을 연결한 문장을 반환하는 메소드  
  ###        첫 번째 문자열을 모두 대문자로 바꾸는 메소드
  ###        첫 번째 문자열과 두번째 문자열이 일치하는지 확인하는 메소드      
  ### HW5_4  문자열과 검색할 단어를 매개변수로 받아 문자열에 단어가 몇개있는지 검색해주는 메소드 
      
  # HW6 은 배열 개념을 도입하여  
   ### ArrTest1. 오른쪽 또는 왼쪽으로 몇칸 로테이션, 오름차순 내림차순 정리, 셔플 하는 메소드
   ### HW6_2. 커맨드 라인상의 입력으로 주어지는 여러 개의 문자열에 대해, 각 문자열 길이의 내림차순으로 정렬하여 출력하는 코드 
  
  # HW7 도 6과 마찬가지로 배열 연습이다.  
   ### ReservationTest. 10개의 행, 10개의 열을 가지는 극장, 메인 메소드에서 극장의 좌석을 나타내는 이차원 배열을 생성하고, 아래의 메소드의 매개변수에 전달.  
   ###                  좌석을 나타내는 배열을 매개변수로 받아 좌석 예약 상태를 임의로 초기화 하는 메소드 
   ###                  좌석을 나타내는 배열을 매개변수로 받아 현재 좌석 예약 상황을 보여주는 메소드  
   ###                  좌석을 나타내는 배열을 매개변수로 받아 예약을 진행하는 메소드 
   
  # HW8 은 객체,상속 연습이다 
   ### HW8_1. 둘레와 넓이를 필드로 가지는 Figure 클래스를 이를 상속하는 Circle 클래스, EquilateralTriangle 클래스.  
   ###        테스트 클래스에서 Circle,EquilateralTriangle 객체를 생성, 각 객체의 모든 정보를 출력하는 코드.   
   
   ### HW8_2.동호회의 Member를 클래스로 구현, Member 클래스는 이름(String)과 나이(int)필드를 가짐. 
   ###       디폴트 생성자,이름과 나이를 받는 생성자, main()에서 동호회 멤버를 3명 생성하고, 마지막에 동호회의 멤버수가 몇 명 인지 출력하는 코드
   
  # HW9는 8과 마찬가지이다.  
   ### HW9_1. 모든 과목 클래스는 점수 필드(private)를 가짐.  
   ###        디폴트 생성자를 통해 과목을 생성할 경우 점수는 0-100점사이의 임의의 정수로 랜덤하게 설정  
   ###        학생 클래스는 report()라는 메소드를 가지는데, 이 메소드는 과목을 매개변수로 받아 해당 과목의 점수를 출력   
   
  # HaHa에는 예외처리 문제가 있다. 
   ###  업무를 10명의 사원들에게 할당. 총 업무 개수를 입력 받아 한 사원이 최대 몇 개의 업무를 담당하는지를 출력해주는 코드  
   ###  업무수를 음수나 숫자가 아닌 문자로 넣으면 오류가 생겼다고 출력하고 프로그램이 종료되도록 하였다.
   
